Самайна
Доброе утро, сынок. Давай, просыпайся сегодня важный день. День твоей самостоятельного проведения ритуала.

Трики 
Доброе утро, мам..

Неохотно парниша сел на кровать, пытаясь до конца проснуться.

Самайна
Трики я пойду за цветами для ритуала. Завтрак на столе. Люблю тебя, бонито.

 Женщина подошла к мальчику и поцеловала в лоб на прощание.

Трики
И я тебя люблю, мама.

Через 10 минут Трики уже сидел за столом на первом этаже своего дома и завтракал 

Тук-тук-тук

Трики 
Кто там? 

Марта
Не переживай, это мы! Марта и Марен!

Марен 
Если это были бы не мы, а другой, то навряд ли бы стучались.. Камень бы летел через стекло.

Марта 
Марен!

Марен
А что? Я что-то сказал неправильное? 

Трики 
Ладно, давайте заходите, пока никого рядом на улице нет.

Сначала зашла девушка за ней и сероволосый парень, что перед тем как закрыть на замок дверь, оглянулся по сторонам, да бы проверить никого хваста не было за ними.

Марта
Как вы? 

Трики, помыв посуду, уселся рядом с друзьями, сдохнув ответил.

Трики
Хотя бы на подготовку маме дали спокойно выйти. Она ещё сказал вчера, что я достиг того возраста, чтобы провести такой важный ритуал.

Марен
Ого, теперь как я станешь.

Усмехнулся и слабо ударил черноволосого в плечо Марен.

Марта 
Хех, а мне не нужно ничего делать.

Марен 
Да, что уж всего раз в какое-то время что-то нужно там сказать и сделать. Хоть какое-то разнообразие в нашей жизни, в особенности в наше время. Когда нас не столь и любят.

Трики 
Ну в чем-то ты и прав..

Отводя взгляд на пол, прихмурившись и забившись в угол дивана. Нежная и легкая улыбка Марты сменилась на поникшее выражение лица.

Тема общества была очень острой.

Марта
... Ладно хоть мы и будем жить больше, чем остальные,  но давайте в такой день не будем об этом вспоминать.

Трики 
Да, ведь и в правду. Мне нужно готовиться к проведению.. Но я не очень уверен в том, что смогу.

Марен
Так, ты же в другие годы помогал маме. Трик, ты наблюдал за таким кучу раз.

Марта 
Давай, не унывай. Может, если сильно сомневаешься, скажешь маме об этом. 

День прошел в ожидании Самайны. Ребята играли в разные игры и общались. 

Но внутри Трики колебался с таким ответственным заданием, как проведение ритуала на день Памяти. Это ведь очень важный для всего Холидайса праздник. Для всех важен, даже для тех, кто недолюбливает Праздников, что намного важнее и крупнее их же. Хотя бы в такой день многие готовы закрыть глаза на свою неприязнь, чтобы мама Трики провела ритуал. Ритуал Почета. Что сможет передать тем, кто вознёсся и был забыт дань памяти и уважения к родственникам.

Марта 
Трики-и-и!

Марта
Трики-и-и-и!!

Марен и Марта
ТРИКИ-И-И!!!!!

Трики 
А? Что?...

Марта 
Ты опять в своих мыслях закрылся?

Марен 
Вновь избегает реальности больше.

Шутливо поправил Марту парень.

Марта 
Ну, хватит, Марен! Сам видишь, как Трики переживает! Хотя б сейчас лучше поддержи его.

Марен
Я разбавляю обстановку глупыми шутками, как и обычно, Март. 

Марта 
Многие твои шуточки довольно обидны, признай! Это как на прошлой недели, когда ты "пошутил" над Весной, тебе бежать пришлось, забыл?

Марен
Было дело, и че?

Самайна
Дети!

Все трое посмотрели в дверной проем, где стояла мама Трики. Двое успокоились, а Трики занервничал, ибо приход Самайны означает, что до ритуала остается пару часов.

Самайна 
Марен, Марта, можете пойти во двор с корзинкой. Она около двери. 

Марен и Марта
Хорошо, тетя Самайна.

 После того, как двое вышли из комнаты Трики, женщина подошла к своему ребенку. 

Самайна 
Что такое, Трики? Что тревожит мою красивую свечку?

Трики 
Мам.... Я очень боюсь..

Самайна
Проводить ритуал? 

Тяжко вздохнула и посмотрела ребенку в глаза 

Самайна 
Трики, если ты не хочешь проводить скажи сейчас. Все хорошо, сынок.

ВЫБОР(будет влиять ток на первые и последние фрази)

   Согласиться проводить ритуал

Трики
Я проведу сам ритуал, мам. Но только будь начеку рядом, хорошо? 

Трики говорил это с неким страхом в голосе, но в глубине души он хотел стать намного увереннее. И ведь нужно делать первые шаги, так?

Самайна
Конечно, цветочек. Первая практика всегда должна быть под контролем. Не переживай.

Мать нежно приобняла ребенка. 

Самайна
Давай выходить, а то твои друзья заждались уже.

	Отказаться 

Трики
Можно я тебе помогу, как в прошлые разы. Я не думаю, что хорошо подготовлен к такому важному ритуалу.

Самайна
Все нормально, не стоит бояться.

Мать нежно погладила того по голове.

Самайна
Идем, твои друзья уже заждались нас около дома.

Марта 
О, ура вы вышли!

Марен
Да, неужели. Нам стоит торопиться. Вам же ещё подготавливать место для ритуала.

Самайна
Ты прав, Марен, идемте, если что поможете Трики.

Марта 
Без проблем.

На высоком склоне были три камня, что символизировались с ушедшими праздниками. Мало, кто сюда ходит просто так. Место очень почитаемое для всех из Холидайса. И только в праздник в это место приходят столько существ.

Самайна
Что ж, дети, давайте тогда вы украшаете, я с Трики приготовимся к ритуалу.

Марен и Марта
Окей!

К 8 вечера все больше и больше народу приходило.

Сначала 3, потом 5, 6. В общей сложности собралось порядка 100 существ, в этот отдаленный и ветренный уголок мира.

Сверкали звезды в небе и в 10 вечера практически все смотрели то на небо, где должны выстроятся планеты, то на Самайну и Трики, что должны в момент строя исполнить ритуал. 

При выборе(Согласиться проводить ритуал)

Трики явно немного нервничал и даже дрожь пробежала по всему телу. 

Марта
Хэй, ты чего? Твоя мама будет рядом и мы тоже. Не нервничай, Трики.

Марен
Марта права, сам не поймешь, так ритуал закончится, не кипешуй.

Трики
Я знаю, я понимаю, но все же это очень большая ответственность и я даже не могу представить, что может случиться в противном случае.

Самайна
Если что-то и произойдет, я смогу все исправить. И давай твой час настал.

Трики встает в начертанный круг и начинает поочередно произносить слова. Все дальше и дальше. И вот планеты встает в ряд. Марен и Марта стоят за Трики, стараясь никак не двигаться, чтобы ничто не помешало другу. По другую сторону - Самайна, что сконцентрирована на случай неудачи. И вот настает момент, когда планеты становятся в ряд...

Трики
Ч-что!?

 Земля стала дрожать. Многие упали от неожиданности. Внезапно, образовывается  черный круг, в который начал падать Трики. Марен и Марта схватили за руки друга. Начался переполох. Самайна постаралась создать заклинание, что откинет троих от дыры, но от еще одного толчка она не смогла завершить и ребята упали в пустоту.

 При выборе( отказаться)


Трики 
Все готово, мам. 

Марен
У нас тоже.

Марта
Что-то еще нужно, тетя Самайна?

Самайна
Нет, все готово. 

После того, как все желающие пришли Самайна начала ритуал. Трое подростков стояли сзади Самайны. Женщина начала говорить определенный заговор, что вокруг неё начали появляться желтые искры. Планеты встали в ряд и....

Марта
Что происходит?!!....

Внезапно земля дернулось, что большинство не устояли на ногах. Искры, которые летали вокруг Самайны, почернели и превратились в сгустки тьмы. Они налипли на маму Трики из-за чего она не видела ничего больше. Вокруг появились черные дыры и одна появилась под ногами героев. 

Все потемнело...
